# ПРОЕКТ КРАУДФАНДИНГОВОЙ ПЛАТФОРМЫ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ БЛОГЕРОВ

### Общее описание проекта

Проект представляет собой краудфандинговую платформу для начинающих блогеров, которым нужно собрать средства и команду для реализации своей идеи. Предполагается что каждый пользователь имеет возможность единовременно:
- Стать автором своего проекта;
- Войти в команду проекта на правах специалиста за оплату;
- Продвигать проект на различных платформах за вознаграждение;
- Стать донором проекта другого пользователя на различных условиях.


### Запуск проекта

Установка зависимостей проекта: `pip install -r requirements.txt`

Переменные окружения: 

`APP_SETTINGS=crowd.config.DevelopmentConfig`

`DATABASE_URL=<PG_CONNECTION_STRING>`

Для старта проекта  запустить файл `/run.py`

Проект будет запущен на локальном хосте на порту 5000;


#### Миграции:

Миграции сделаны при помощи `alembic`. Находятся в каталоге `crowd/alembic/versions`

Устанавливаем переменную окружения

`export DATABASE_URL='<PG_CONNECTION_STRING>'`

Накатить все миграции до последней: `alembic upgrade head `


#### Докер:

Так же реализована возможность запуска проекта в докере

Докер файл `crowd/Dockerfile`

Собираем докер: `sudo docker build -t crowd_docker_image .`

Запускаем: `sudo docker run -p 5000:5000 --network=host -e DATABASE_URL=<PG_CONNECTION_STRING> -d crowd_docker_image`


### Стек проекта
- Python 3.10;
- Фреймворк Flask;
- База данных PostgreSQL;
- Миграции Alembic + SQLAlchemy;


### Структура Проекта

Учитывая возможное дальнейшее масштабирование проекта, для удобного структурирования приложения используется механизм Flask Blueprint, он позволяет разделить приложение на набор меньших и более управляемых подприложений, что упрощает поддержку и расширение.

Файл `crowd/config.py` в проект содержит настройки и конфигурацию для приложения.

В файле `crowd/models.py` находятся модели существующих в проекте таблиц базы данных, в /crowd/views.py соответственно представления базы данных.

Каталог `crowd/main` содержит файлы для работы с главной страницей ресурса. 
Каталог `crowd/user` – файлы для работы с информацией о пользователях. 
Каталог `crowd/projects` – файлы для работы с проектами, созданными пользователями. 

В каталогах `crowd/static` и `crowd/templates` находятся файлы для отображения приложения в браузере.

Для генерации синтетических данных написан скрипт в файле `crowd/generatedata.py`


